# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения

## Задача 

Необходимо выяснить причины убытков компании после вложения средств в рекламу. Для этого необходимо проверить: - 

 - откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
 - сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
 - сколько денег приносит каждый клиент,
 - когда расходы на привлечение клиента окупаются,
 - какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
- Seaborn

## Вывод

**Причины неэффективности привлечения пользователей.**

Компания хотела выйти или получить более значимую долю в рынке страны US. Для этого она выбрала финансирование каналов TipTop, FaceBoom. После построения графиков выяснилось, что поток новых пользователей из этих каналов в первом месяце был высоким, но затем постепенно снижался. При этом инвестиции продалжались. Но можно заметить, что конверсия ползователей из этих каналов была одной из лучших. Удержание пользователей из канала FaceBoom была самая низкая из всех источников. Скорее всего, полозователи 1 раз делали покупку и больше не возвращались. Из-за этого компания почти сразу после начала рекламной компании получила убыток. Также были низкие показатели удержания и конверсии пользователей в регионе US.

**Причинами провала рекламной компании в US может быть:**

- данное приложение не подходид для жителей этого региона;
- некорректная работа на территории US;
- существует более сильный конкурент на рынке.
  
**Рекомендации для отдела маркетинга.**

- снизить финансирование каналов TipTop, FaceBoom. Если компания хочет продолжить развитие в регионе US, то необходимо найти более выгодные источники привлечения клиентов. Возможно стоит вложится больше число каналов, но с меньшей стоимостью рекламы.
- рассмотреть другие регионы для привлечения клиентов. Хорошими показателями ROI обладают регионы UK и Gernamy.
- проанализировать пользователей в US и адаптировать приложение под клиентов из данной страны.
- компания может рассмотреть потенциальные каналы для инвестирования в регионе US - YRabbit и RocketSuperAds.Пользователи YRabbit хоть и имеют низкую конверсию, но при этом являются наиболее прибыльными, уровень удержания находится на хорошем уровне. Канал RocketSuperAds имеет лучше конверсию в сравнении с YRabbit, но приносит меньше прибыли с одного пользователя. В регионе Европпы - lambdaMediaAd. Данный канал имеет лучшию конверсию, высокую окупаемость и удержание.
