# Проект: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры. Также необходимо проверить гипотезы:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## Вывод:

Провели исследовательский анализ и выяснили следующее:

- Наибольшие общие продажи у платформы PS2 (1247,28 млн), затем у X360 (961,3 млн), затем у PS3 (931,33 млн).
- Медианный срок жизни платформы - 7 лет.
- Взяли данные за актуальный период (2014-2016гг). Лидерами продаж за данный период являются PS4, XOne, 3DS и PS3. Растут продажи только у PS4 и XOne, короме 2016 года. Это может быть связоно с тем, что еще не доступна вся отчетность за данный год. У остальных платформ наблюдается спад в продажах.
- У платформ PS4, XOne, WiiU, Will стабильно высокие продажи за актуальныей период.
- На продажи игр внутри платформы PS4 влияет рейтинг критиков, при этом рейтинг от пользователей не оказывает влияние.
- На платформах XOne, PS3, X360 ситуация с влиянием такая же, как и на PS4. На PC, 3DS, PSV примерно одинаковое влияние критиков и игроков, при этом они оказывают незначительное влияние. На платформе WiiU критики и игроки оказывают примерно одинаковое влияние, но немного значительнее, чем на предыдущих платформах.
- Самые прибыльные жанры - Shooter и Sports. Их медианные продажи выше других жанров, при этом они чаще имеют коммерческий успех.
  
Составили портрет пользователя для каждого региона:

- Северная Америка:

    - платформа для издания игры - PS4, XOne;
    - жанр игры Action или Shooter;
    - категория игроков - взрослые.
    
- Европа

    - платформа для издания игры - PS4, XOne;
    - жанр игры Action или Shooter;
    - категория игроков - взрослые.
    
- Япония

    - платформа для издания игры - 3DS, PS4;
    - жанр игры Action или Role-Playing;
    - категория игроков - подростки.
    
Проверили выдвинутые гипотезы

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - не отвергаетя;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - не отвергается.
- Наиболее прибыльные регионы по убыванию: Северная Америка, Европа, Япония.

Потенциально прибыльными игры можно назвать те, которые выходят на платформах PS4, XOne и 3DS (для Японии), в жанре Action или Shooter для Европы и Северной Америке и в жанре Role-Playing или Action для Японии, имеющие возрастной рейтинг M для Северной Америки и Европы, для Японии рейтинг определить нельзя, так как большинство значений неизвестно, ближайшее известное значение - T.
