# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Задача

Необходимо проанализировать поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез

## Выводы:

Самое частое событие - попадание пользователя на главную страницу (MainScreenAppear). Число событий появления пользователя на странице с товаром и на страницы с оплатой находится примерно на одном уровне. При этом очень мало событий, связанных с прохождением обучения.

После посчитали число пользователей для каждого события. Определили, что 7419 пользователей хотя бы раз открывали главную страницу приложения(MainScreenAppear) это 98,4% всех пользователей, 4593 пользователя хотя бы раз открывали страницу с каталогом товаров(OffersScreenAppear) это 61% всех пользователей. 3734 пользователей хотя бы раз открывали корзину(CartScreenAppear) это 49,6% всех пользователей. 3539 пользователей хотя бы раз попадали на страницу с успешной оплатой(PaymentScreenSuccessful) это 47% всех пользователей. 840 пользователя хотя бы раз открывали руководство пользователя(Tutorial) это 11,1% всех пользователей. Чтобы пользователю дойти до покупки ему необходимо пройти: MainScreenAppear-OffersScreenAppear-CartScreenAppear-PaymentScreenSuccessful;

Посчитали долю пользователей, которые переходят на следующий шаг воронки. Больше всего пользователей теряется при переходе от MainScreenAppear к OffersScreenApper. Доля пользователей, которая дошла с первого события до оплаты: 0.477.

Провели анализ A/A/B теста. Между контрольными выборками отсутствуют статистически значимые отличия. Провели еще 12 тестов сравнения контрольных выборок сгруппой с изменённым шрифтом с уровнем значимости 5%. Результат показал, что между выборками практически нет разницы. Можно оставить данный шрифт или вернуть предыдущий.
