# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Задача

На основании открытых данных, необходимо проанализировать ситуацию на рынке общественного питания г. Москвы. Исследование поможет определиться с видом будущего заведения, количеством посадочных мест и районом расположения. Основные тезисы исследования необходимо оформить в виде презентации для демонстрации группе инвесторов.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез
- Seaborn
- событийная аналитика
- продуктовые метрики
- Plotly
- визуализация данных

## Вывод

Самым предпочтительным вариантом открытия кофейни является Центральный район. Но он является самым рисковым, так как для открытия понадобятся значительные денежные инвестиции на аренду помещения и рекламу. В данном районе очень много конкурентов, при этом у них самый высокий рейтинг из всех округов, что делает конкуренцию еще более тяжелой. Можно рассмотреть вариант с круглосуточной работой, так как таких кофеен мало в данном районе. Но если удастся наладить работу кафе, то можно получить значительную прибыль из-за высокого среднего чека.

 Альтернативными вариантами можно назвать Юго-Западный административный округ и Западный административный округ. В данных округах один из самых высоких показателей среднего чека. При этом в сравнении с Центральным округе, дешевле аренда помещений, меньше и легче конкуренция из-за меньшего числа кофеен и более низкого рейтинга. Также в этих районах мало круглосуточных кофеен, можно попытаться занять данную нишу.
