# Проект: Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость необходимо выявить основные параметры и факторы, влияющие на рыночную цену квартиры.

## Навыки и инструменты:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных

## Вывод:

В ходе исследования были установлены значения параметров, которые являются наиболее типичными для объекта недвижимости:

- общая площадь равна 45м²;
- жилая площадь находится в диапазоне от 17м² и 30м²;
- площадь кухни - 4.8 м²;
- чаще всего недвижимость стоит 3.5 илн.руб;
- число комнат - 1-2;
- больше всего встречаются потолки высотой 2.62м -2.65м;
- наибольшее число объектов расположено на 1 - 2 этажах;
- больше всего объектов высотой 5 этажей;
- больше всего объектов находится на расстоянии от 11000м до 12800м до центра города;
- больше всего объектов находится на расстоянии 450м от ближайшего парка.

Были установлены факторы, оказывающие наибольшее влияни на формирование цены. На общую стоимость объекта больше всего влияет общая(0.65), жилая(0.54) площади и кухни (0.44) квартиры. Зависимость прямопропорциональная - чем больше площадь квартиры, тем выше цена. На первом и последнем этажах стоимость квартиры меньше, чем на остальных. Цена повышается по мере увеличения числа комнат. Дата публикации объявления на стоимость не влияет.

Коллегам следует обратить внимание при построении автоматезированной системы для определения рыночной стоимости объекта недвижимости на общую, жилую площади и кухни квартиры, так как именно эти показатели оказывают наибольшее влияние на формирование цены. Чем больше площадь квартиры (общая, жилая, кухни), тем выше цена. Также в Санкт-Петербурге стоимость квадратного метра зависит от расстояния от центра. Самый дорогой находится в первом килломтре (245000 руб.), а затем постепенно уменьшается, имея пик на 7 км (160000 руб.) и 27 км. (130000 руб.)
