# Проект: Исследование сервиса аренды самокатов

## Задача 
Проверить гипотезы:

- Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки.
- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
- Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
- Техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Провести тест для проверки данной гипотизы.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy
- проверка статистических гипотез
- описательная статистика

## Вывод:

Проверили выдвинутые гипотезы и определили:

- пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки - гипотезу не отвергаем.
- пользователи с подпиской примерно проезжают 3130 м в среднем - гипотезу не отвергаем.
- выручка с пользоветелей с подпиской выше, чем с пользователей без подписки - гипотезу не отвергаем.
- для проверки гипотезы о том, что после обновления сервера количество обращений в техподдержку снизится, необходимо провести двухсторонний тест для зависимых выборок.
  
Компании следует развивать и привлекать больше клиентов к покупке подписки, так как эти пользователи на 1 человека в среднем приносят больше выручки, тратят больше времени на поездки, проезжают в среднем 3130м, что является оптимальным значением для износа самоката.
