# Проект: Исследование надежности заемщиков

## Задача 
Нужно разобраться, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответить на вопросы:

- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Навыки и инструменты:

- предобработка данных
- Python
- Pandas

## Вывод:

В ходе исследования надежности заемщиков было выявлено:

- Количество детей влияет на возврат кредита в срок. Клиенты, которые не имеют детей, чаще возвращают кредит в срок, чем клиенты с детьми. Клиенты с 1 и 2 детьми реже других категорий возвращают кредит в срок.
- Семейное положение влияет на возврат кредита в срок. Клиенты в категории вдовец/вдовы возвращают кредит в срок чаще, чем другие категории, a категории не женат/не замужем реже всего.
- Уровень дохода влияет на срок возврата кредита в срок. В большинстве случаев клиенты с уровнем дохода 'D' возвращают кредит в срок, клиенты в категории 'C' чаще не возвращают кредит в срок.. Если сравним только две самые многочисленные выборки 'B' и 'C', то можно выявить зависимость между уровнем долговой нагрузки и категорией дохода. Это может указывать на то, что в общем случае люди с более высоким уровнем дохода имеют меньшую долговую нагрузку.
- Клиенты, которые взяли кредит на недвижимость, возвращают кредит в срок значительно чаще других категорий.
- Банку следует больше обращать внимание при оценке способности потенциального заёмщика вернуть кредит на клиентов, которые попадают в категории: по числу детей - '2 ребенка', по семейному положению - 'не женат/не замужем', по уровню дохода - 'С', цель кредита - 'операции с автомобилем'. Данных клиенты реже всего возвращают кредит в срок и имеют большую вероятность стать должниками.

